# Основные комманды git

`git init` – инициализация локального репозитория

`git status` – получить информацию от git о его текущем состоянии

`git add` – добавить файл или файлы к следующему коммиту

`git commit -m “message”` – создание коммита.

`git log` – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

`git checkout` – переход от одного коммита к другому

`git checkout master` – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

`git merge` -  команда для объединения двух веток

`git diff` – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

`git clone` - эта команда клонирует репозиторий в новую директорию

`git reset` - позволяет сбросить состояние проекта до нужного коммита, например:
`git reset --hard HEAD^` -отмена неотправленного коммита; `git reset --hard f7640tm2` - отмена отправленного коммита (возврат к состояние коммита 7f7640tm2)


## Удалённые репозитории

Есть два распространённых способа привязать удалённый репозиторий к локальному: по HTTPS и по SSH. Если SSH у вас не настроен (или вы не знаете что это), привязывайте удалённый репозиторий по HTTPS (адрес привязываемого репозитория должен начинаться с https://).
``` bash
git remote -v              # показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным
git branch -r              # показать удаленные ветки
git branch -a              # показать все ветки(локальные и удаленные)       
git remote remove origin   # убрать привязку удалённого репозитория с сокр. именем origin
git remote add origin https://github.com:nicothin/test.git # добавить удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) с указанным URL
git remote rm origin       # удалить привязку удалённого репозитория
git remote show origin     # получить данные об удалённом репозитории с сокращенным именем origin
git fetch origin           # скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками
git fetch origin master    # то же, но скачивается только указанная ветка
git checkout --track origin/github_branch # создать локальную ветку github_branch (данные взять из удалённого репозитория с сокр. именем origin, ветка github_branch) и переключиться на неё
git push origin master     # отправить в удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) данные своей ветки master
git pull origin            # влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)
git pull origin master     # влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)



# Синтаксис языка Markdown

## Текст

`# Заголовок` – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).

`=` или `-` – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.

`**Полужирное начертание**` **Полужирное начертание**  или `__Полужирное начертание__` __Полужирное начертание__ 

`*Курсивное начертание*` *Курсивное начертание* или `_Курсивное начертание_` _Курсивное начертание_ 

`***Полужирное курсивное начертание***` - ***Полужирное курсивное начертание*** 

`~~Зачёркнутый текст~~` - ~~Зачёркнутый текст~~ 